Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: Captain Helane, but she's worse than Bhosek. Her Sea Drakes run <<1>> south of here. Biggest band of murderers on the seas. Bhosek and Helane tolerate each other. Neither's ready for a war, yet.
ja: ヘレイン船長が戦ったけど、彼女はボーセクより厄介よ。彼女のシードレイクは、ここの南にある<<1>>を支配してる。この海で最大の人殺し集団よ ボーセクとヘレインはお互いを容認してる。どちらもまだ戦争を起こす気はないわ

source: Where can I get a drink around here?
ja: この辺で飲める場所はあるか？

source: Bloody Bhosek, or Headman Bhosek, as he calls himself now. He took over the palace years ago. Killed the old ruler and took his place.
ja: 忌々しいボーセク、自分をボーセク首長と呼んでるの。何年も前から宮殿を支配している。前の支配者を殺して奪い取ったのよ

source: Doesn't anyone stand up to him?
ja: 誰も彼に立ち向かわなかったのか？

source: Who runs Stros M'Kai?
ja: 誰がストロス・エムカイを支配している？

source: You speak truth, and yet the young should never die for the old. It is the singular travesty of war.
ja: それは正しい。そして若者が老人のために死ぬべきではない。それは戦争が起こす歪んだ悲劇だ

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: She saved everyone on this island from <<1>>.
ja: 彼女が<<1>>からこの島の皆を救った

source: Forgive me. <<1>> couldn't be allowed to roam free. Something had to be done, and you had the strength to see what I could not.
ja: ごめんなさい。<<1>>が自由に歩き回ることは許されなかった。何かをしなければならなかった。そして、あなたには私が見えなかったものを見る力があった

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: <<1>> saved everyone on this island.
ja: <<1>>はこの島の皆を救った

source: Can I ask you a few questions?
ja: 質問していいか？

source: Well, just between us, I doubt it. But it's been here for a long time, so who really knows?
ja: 正直なところ、私は疑っています。でも長い間ここにあったわけですし… 可能性はあると思いませんか？

source: But you claim that it is.
ja: でも、そうだと主張しているのか

source: Is it really one of Akatosh's claws?
ja: 本当にアカトシュの鉤爪なのか？

source: The size of the task. Our benefactor has asked we call in every guildmate, from the lowest associate on up. Every member of the Fighters Guild has been tasked with ending this Daedric corruption.
ja: その任務の大きさよ。我々の後援者は、ギルドの者全員に依頼した。見習いから最上位のものまでね 戦士ギルドのメンバー全員が、このデイドラの腐敗を終わらせる任務を課せられている

source: Tell me about those Daedric Anchors.
ja: デイドラ・アンカーについて教えてくれ

source: We do not make up stories just to scare away outsiders. This Vale is an ancient place and not kind to those who do not dwell here. The Mabrigash have been here for many generations.
ja: よそ者を怖がらせて追い払うために物語を作り上げたりはしない。この谷は古代からの土地で、ここの住民ではない者に親切ではない。マブリガシュは何世代にもわたりここに住んできた

source: What did Raston do to anger the tribe?
ja: 部族を怒らせるとはラストンは何をした？

source: Why look when you have found your new calling? Spikeball is the most exciting new sport in all of Tamriel! You will be hero to all!
ja: 天職を見つけたのにどうしてそんなことを？ スパイクボールはタムリエルで一番面白い、新しい競技だ！ みんなの英雄になろうぜ！

source: I'm really just here to ask about Tand.
ja: ここに来たのはタンドのことを聞きたかったからだ

source: Actually, I'm looking for a Khajiit named <<1>>.
ja: 実は<<1>>というカジートを探している

source: If you must.
ja: どうしてもというなら

source: Is there really a Ghost Snake here?
ja: ここには本当にゴーストスネークがいるのか？

source: May I ask you some questions?
ja: 質問してもいいか？

source: That thought also occurred to me. You think strategically, and I can appreciate that. The trader insulted the Farseer and her anger may bring more unwanted attention to the Vale. Talk to Wisewoman Iru-Ahan. She might be willing to help you.
ja: その考えは俺にも浮かんだ。論理的に考えるようだ。それは認める 商人は千里眼を侮辱した。彼女の怒りのせいで、谷はさらに望まない注意を引くかもしれない。賢女のイル・アハーンと話せ。手助けしてくれるかもしれない

source: May I ask you some questions?
ja: 質問してもいいか？

source: Perhaps you do not understand. Bunul is running a business here. He must run a match. Perhaps, after the match, Bunul will be more willing to discuss this <<1>> person. But only after the match.
ja: 分かってないな。ブーナルはここで仕事をやってるんだ。競技の運営をしないと。それが終わったら<<1>>のことを話してやってもいい。でも競技が終わってからだ

source: Fine. I'll play.
ja: いいだろう。遊んでやる

source: Of course. After-action report, yes? Wise choice.
ja: もちろん。報告でしょう？ 賢い選択ね

source: I saw a ghost here, on the island. He claimed to be the last Guildmaster.
ja: 島で亡霊を見た。前のギルドマスターだと言っていた

source: May I ask you a few questions, Guildmaster?
ja: ギルドマスター、少し質問をしてもいいか？

source: My master and I had little to do after the shipwreck. When the locals mentioned a temple where the fountains never run dry, we leapt at the chance to investigate. <<1>> insisted on leading, of course.
ja: 船が難破した後は、私も先生もやることがほとんどなかった。地元の人間が決して枯れない噴水がある聖堂の話をしていた時、調査のチャンスに飛びついたのよ。当然のように、<<1>>が仕切ると強く主張したわ

source: Who is <<1>>?
ja: <<1>>とは誰だ？

source: Why were you in the temple?
ja: なぜ聖堂にいた？

source: Be careful here, friend. Even though you are female, you don't understand our ways. I'd avoid the Wisewomen, if I were you. Try the Gulakhan. He may be willing to answer your questions.
ja: ここでは気をつけな。あんたは女だけど、ここのやり方を理解してない 私なら賢女は避けるね。グラカーンを試してみな。彼なら質問に答えてくれるかもしれないよ

source: I'm looking for the trader, Raston Vendil.
ja: 商人のラストン・ヴェンディルを探している

source: Another male. And an outsider, as well. Wonderful. Maybe the Gulakhan will answer your questions. I certainly won't.
ja: また男。またよそ者か、いつものように。素晴らしいね グラカーンなら質問に答えるかもしれない。私は御免だけど

source: I'm looking for the trader, Raston Vendil.
ja: 商人のラストン・ヴェンディルを探している

source: Simply put, war paint. There's a spring or something inside the ruin filled with red water and mud. The original inhabitants believed Mauloch gave it to them so they'd be strong. It's a myth. A legend. But what if there's something to it after all?
ja: 単なる戦化粧よ。遺跡の中に赤い泥と水で満たされた泉か何かがある。先住民達は、モーロッチがそれを与えたから強くなったのだろうと信じてたの 神話や伝説のようなものよ。でも結局のところ、それに何かあったらどうだっていうの？

source: We'll stop them.
ja: 彼らを止めよう

source: I don't know anything but the name. I overheard it as they marched me through their camp, that's all. <<1>>, and Mauloch.
ja: 何かは分からないけど名前よ。彼らが私をキャンプ中連れまわした時、偶然耳にしたの。それだけよ。<<1>>、そしてモーロッチ

source: How would Mauloch play into their plans?
ja: どうやってモーロッチが彼らの計画に関わってくる？

source: I need to record everything that happened here. <<1>>'s skill troubles me. Without further study, the Dominion will bear no defense against his strange capabilities.
ja: ここで起きたこと全てを記録しよう。<<1>>の能力は厄介だ。さらに研究しないと、ドミニオンを奴の奇妙な能力から守れない

source: What about <<1>>?
ja: <<1>>はどうなる？

source: Perhaps there is a gateway back to our realm, back to Valenwood … some place where life and death intersect …. That's it! The Stone Table. I must go. I'll meet you there.
ja: おそらく我々の領域、ヴァレンウッドに戻るための出口があるはずだ… 生と死が交差する場所に… そうだ！ 石のテーブルだ！ あそこで会おう

source: All right. I'll come right away.
ja: 分かった。すぐに行く

source: Find Captain Eilram. I know him. He's a good man. This place must have him confused. Or something worse has happened to him. Either way, we need to know.
ja: イールラム隊長を見つけてくれ。いいやつだ。この場所のせいで混乱していると思う。無事かどうか確認してくれ

source: Any idea what causes the confusion?
ja: 混乱の原因は何だ？

source: Ah, the name for my newest outfit. His flesh sags a bit, though the power in his bones reminds me of my youth. And the robes … I'd forgotten the feel of silk upon newly won flesh.
ja: ああ、俺の新しい服の名前だ 肉が少したるんでいるが、力強い骨が若い時代をよみがえらせる。それにローブ… 新しく手に入った肉体で、シルクの感触を忘れてしまった

source: What did you do to <<1>>?
ja: <<1>>をどうした？

source: Who knows how these places get their names. Ithrini said she heard that the Ghost Snake was Sithis. Nonsense, if you ask me. All I know is that I saw big snakes near the swamps. They looked very real to me, not ghostly.
ja: ここの名の由来なんて誰が知るものですか。イスリニによればゴーストスネークはシシスなんですって。言わせてもらうけど、馬鹿げてる わかってるのは沼地の近くで大蛇を見たことだけ。本物みたいだったけど。亡霊じゃなくて

source: I can try to find out what happened to Raston.
ja: ラストンに何が起きたのか探ってみよう

source: I heard that the Farseer calls the shots, but Raston dismissed the notion. He wants an exclusive deal for the beautiful leathers the Mabrigash make and he may have overstepped. Raston was speaking to Gulakhan Harrinat the last time I saw him.
ja: 千里眼が采配を振るっていると聞いたけど、ラストンはその意見を取り上げなかった。マブリガシュ製の美しい蛇革の独占契約を結びたくて、一線を越えてしまったのかもしれない 私が最後にラストンを見た時、彼はグラカーン・ハリナットと話してた

source: I can try to find out what happened to Raston.
ja: ラストンに何が起きたのか探ってみよう

source: Anything else you can tell me about this place?
ja: この場所について他に話せることはあるか？

source: The cult focused all their power into their abominations. Now these are dust and ash. The threat to us is ended, but the threat to you remains. <<1>> wishes to repay our debt to you. Speak to him. Learn your true peril.
ja: 教団は全ての力をあの悪鬼に集中させていた。今や埃と灰になったわ。私達への脅威はなくなったけど、あなたへの脅威は残っている <<1>>は受けた恩をあなたに返したいようね。彼と話して。あなたに迫る、真の危険について学んで

source: Is the threat ended?
ja: もう脅威はないのか？

source: Did you hear anything else?
ja: 他に耳にしたことはあるか？

source: How should I know? I'm an honest merchant! I just wanted to set up a little trade agreement with the tribe. They make some gold, we make some gold, everybody wins. Next thing I know, they tie me up and act like I committed some crime.
ja: 知るものか。私は真っ当な商人だ！ 部族とちょっとした取引をまとめたかっただけだ。彼らは金を稼ぎ、我々も金を稼ぐ。双方に利益のある話だ だが気づいてみると、彼らは私を縛り上げ、何か罪を犯したかのようにふるまっている

source: You must have done something to anger the Farseer.
ja: 千里眼を怒らせる何かをしたに違いない

source: Why do they want to sacrifice you?
ja: なぜ彼らはあなたの犠牲を望んでいる？

source: Aelif makes her way as she can, helps the Guild as she can. Just a humble Khajiit. Originally from the city of Dune. This one is of little importance.
ja: エリフは自分のやり方で進んでいく、自分のやり方でギルドを助ける。ただのカジート。デューンの街出身よ この者はあまり重要な人物ではない

source: What did you think of those other objects I found?
ja: 見つけた他の物についてどう思う？

source: What's your story, Aelif?
ja: 自分のことを話してくれないか、エリフ？

source: And about the gear?
ja: ギアについては？

source: Ancient. Dwemer. Worn in places, this piece was used in one of their constructs. Smells … fresh in some ways. Has been away from any ruins for a while. Shame. Might have been able to learn something more.
ja: 古代の物。ドゥエマーね。所々すり減っている。他の構造物の一部に使われていたもの。臭いは… ある意味では新鮮ね。しばらくの間遺跡から離れたところにあった。うーん。もっと何か分かるかもしれないのに

source: And about the relic?
ja: 遺物については？

source: Which do you mean? The gear? Or the relic?
ja: どちらのこと？ ギア？ それとも遺物？

source: Tell me about the gear.
ja: ギアについて教えてくれ

source: What did you think of those other objects I found?
ja: 見つけた他の物についてどう思う？

source: You don't know? We - the Bosmer, I mean - don't eat plants. We don't farm and we certainly don't cut down trees! In exchange, the forest provides for us. You've seen our homes? They're grown that way!
ja: 知らないのか？ 俺達ボズマーは植物を食べない。農業をしないし、絶対に木を切り倒したりしない！ 引き換えに、森は俺達を養う。俺達の家を見たか？ ああいうふうに育つんだ！

source: Rotmeth's used in wedding ceremonies?
ja: ロトメスは結婚式で使われるのか？

source: I … I think so. I can feel again. My roots go deep into the earth. It … stings a bit. The matrons want to thank you, but I fear their pride prevents them. So I will. Thank you.
ja: そう… だと思う。再び感じることができる。私の根が地の深くへ及んでいる。ちょっと… ちくちくするわ マトロン達はあなたに感謝したいのよ。きっと彼女達のプライドが阻んでいるのね。ありがとう

source: You're welcome.
ja: どういたしまして

source: Are you now part of Treehenge?
ja: 今はツリーヘンジの一部なのか？

source: I was soaking up the local flavor, if you know what I mean. These Mabrigash ladies are lovely! But my flirting made that witch Bodani mad. Besides, they refuse to let me speak to the man in charge. Why are they being this way?
ja: 私は地元の趣に浸っていた、と言えばわかるかな。マブリガシュの女性は実に愛らしい！ だが私の戯れで、魔女のボダーニが怒った そのうえ、彼らは私に責任者と話させてくれなかった。なぜ彼らはこうなのだ？

source: Are you sure that's all you did?
ja: やったのは本当にそれだけか？

source: There's an entrance off the river, under the palace. Watch out for traps and the other prisoners. They're all murderers down there, the worst scum on the island. That's the Grave. You can leave any time you want, if you can get out alive.
ja: 宮殿の下には川からの入口がある。罠や他の囚人に気をつけて。そこにいる連中はみんな人殺し、この島の最低のクズどもよ それが〈墓場〉。生きて出られるなら、いつでも好きな時に行って

source: Who runs Stros M'Kai?
ja: 誰がストロス・エムカイを支配している？

source: He's a thief, but he's the best there is. He'd be a big help in the heist I have planned. Problem is, he robbed Bhosek. Nobody robs Bhosek. He's been tossed into the Grave, under Bhosek's palace.
ja: 彼は盗賊だけど、ここでは適役よ。私が計画した盗みでは、良い仕事ができたはず 問題は、彼がボーセクから盗んだってこと。誰もボーセクからは盗まない。彼は、ボーセクの宮殿の地下にある〈墓場〉に放り込まれたの

source: I'll look for Jakarn. How do I get to him?
ja: ジャカーンを探そう。どうやって探せばいい？

source: Tell me about Jakarn.
ja: ジャカーンについて教えてくれ

source: You won't spot her. She stays well hidden. Your best bet is to look for her monkey, Howler. They're never far apart. Find that monkey, and you'll find Lerisa.
ja: 彼女は見つからない。隠れるのが上手いから。一番の方法は彼女の猿、ハウラーを探すことよ。彼女から決して離れない 猿を探せば、レリサが見つかるわ

source: Who runs Stros M'Kai?
ja: 誰がストロス・エムカイを支配している？

source: She's an old friend, captain of the Maiden's Breath. She's also a master of disguise. We can use that. The Sea Drakes used their lighthouse tricks to run her ship aground near Saintsport. Rescue her, and she might join us.
ja: 彼女は旧友で、メイデンズブレス号の船長よ。変装の達人でもあるわ。それが役立つ シードレイクは偽の灯台を使って、彼女の船をセインツポートの近くにおびき寄せたの。彼女を助ければ、手を貸してくれるわ

source: I'll look for Lerisa. How do I find her?
ja: レリサを探そう。どうやって探せばいい？

source: Tell me about Crafty Lerisa.
ja: 狡猾なレリサについて教えてくれ

source: I'm not asking for anything you can't do. And I'll go with you when you're done! To help! I've been planning to leave anyway, so now's as good a time as any. You can use me. Just … don't kill any Shadow Walkers. Please.
ja: 無理な頼みではないわ 終わったら私も行く！ 手伝いにね！ どうせこの森を出ようと思っていたもの。私も力になる。ただお願い、影の歩き手は殺さないで

source: And how do I get into a camp full of Wood Elves without killing any of them?
ja: どうやってウッドエルフを殺さず忍び込めばいい？

source: They tried to kill me too.
ja: 私も殺そうとしてたわ

source: Tell me about Jakarn.
ja: ジャカーンについて教えてくれ

source: I will show you how to get into the tower. Full of shiny treasures, I'm sure! And we will become your allies against the Daedric Prince. Even fight at your side, if that is what you wish.
ja: 塔の入口へ案内するわ。お宝が入っているに違いない！ そして、あなたと一緒にデイドラ公と戦う。あなたが望むのなら、肩を並べて戦ってもいい

source: How will I get the eggs back to you?
ja: どうすれば卵を取り返すことができる？

source: The vision I had was strong. Your choices determine the fate of merchant and Mabrigash alike. But you must speak to the Ghost Snake. The Coiled Path begins just outside the village. But know that the Serpentbound will block your way.
ja: 幻視は強かった。あなたの選択が商人とマブリガシュの運命を決める。だけど、まずはゴーストスネークと話さなければならない くねくね道は村を出てすぐのところから始まる。だが大蛇の呪縛が行方を阻むと知っておいて

source: Can you tell me more about the offering?
ja: 捧げ物について、もっと教えてくれないか？

source: Is it really necessary for me to find the Ghost Snake?
ja: 本当にゴーストスネークを見つける必要があるのか？

source: What's next?
ja: 次は何だ？

source: What did you do?
ja: 何をした？

source: What can you tell me?
ja: 何を知っている？

source: It's a secret lair! Ren-dro has a secret lair. He probably keeps his more important business down there. When I retire I'm going to get my own lair.
ja: 秘密のアジトよ！ レンドロには秘密のアジトがある。重要なことはきっとそこで隠れて行ってる。引退したら私も隠れ家を持ちましょう

source: So you think that's where we'll find him?
ja: そこに奴がいると思うのか？

source: I couldn't even guess.
ja: 思いもよらなかった

source: Oh! Yes. Yes, that's almost certainly where he is. What do you say, my friend? Ready to deal out the Queen's justice to a traitor?
ja: ええ！ そうよ。まず間違いなくそこにいるはず。どうかしら？ 裏切り者に女王の裁きを下す準備はできてる？

source: I'll be right behind you, Cariel.
ja: ついていくよ、カリエル

source: There's a Dwemer ruin outside town—Bthzark. Neramo went there to dig up relics. Help him find some and he might just join us.
ja: 街の外にドゥエマーの遺跡、ビスザークがあるわ。ネラモはそこへ遺物の発掘に行った。手伝えば、手を貸してくれるわ

source: Who runs Stros M'Kai?
ja: 誰がストロス・エムカイを支配している？

source: You look strong, Sameer. My heart is proud. I believe this will be a day of destiny for you and your brother. If we wish to remain here, we must cleanse the land of these Elves' taint.
ja: 立派になったな、サミール。誇りに思うぞ。今日はお前と兄弟にとって運命の日になるだろう もし我々がここに残りたいなら、この土地からエルフの痕跡を消し去らなくてはならない

source: I'm sure we will be victorious.
ja: 必ず勝ちます

source: Neramo's nice enough for an Altmer, if you get past his Dwemer fixation. Thing is, the relics he finds in Dwemer ruins sometimes come in very handy. He just might have a device we can use for our heist.
ja: ネラモはドゥエマーへの執着を気にしなければ、アルトマーにしては素敵な人物ね 大事なのは、彼がドゥエマーの遺跡で見つけてくる遺物がたまに役に立つってこと。盗みに使える道具を持っているかも知れない

source: I'll look for Neramo. Where do I find him?
ja: ネラモを探そう。どうやって探せばいい？

source: Tell me about Neramo.
ja: ネラモについて教えてくれ

source: It could be. There is no safer place in Coldharbour, for Molag Bal's reach cannot extend into the Hollow City. That is what was intended, and that is the way it is. Please, walk with me. Let me show you why this city will serve your needs.
ja: そうできるでしょう。コールドハーバーに、ここ以上安全な場所はありません。モラグ・バルの力はこのホロウ・シティには届かないでしょう。そう作られているのです 一緒に来てください。この街が助けになる理由をお見せします

source: I'm ready. Lead on.
ja: 準備はできた。案内してくれ

source: I'm not big on speculating, but I'm certain that blackheart Ifriz has something to do with it. Be careful around that one. Oh, and one more thing. If you see Gwilir again, kill him for me.
ja: 推測は好きじゃないが、あの腹黒いイフリツの仕業だと思う。あいつには気をつけろ もう一つ。グウィラーに会ったら、俺のために殺しておいてくれ

source: What did Gwilir do to deserve that?
ja: グウィラーは殺すほどのことをしたのか？

source: Can I ask you a few more questions?
ja: もう少し質問していいか？

source: Can I ask you a few more questions?
ja: もう少し質問していいか？

source: Can I ask you a few more questions?
ja: もう少し質問していいか？

source: The plan is to get you to the second level so you can find out what's going on up there. I refuse to believe the captains just gave up on us. We'll get some weapons, rally the troops, and follow you shortly.
ja: 二階に向かえ。そこで何が起きているのか調べてくれ。隊長たちが、ただ諦めたとは考えられない 武器を集め、兵士たちを鼓舞して、すぐ後に続く

source: Who should I look for when I get up there?
ja: 上で誰を探せばいい？

source: I've got the key. What's the plan?
ja: 鍵を持ってきた。次はどうすればいい？

source: What did you say? How dare you! That's my property! You expect to get away with this? I knew I shouldn't have put my trust in a bunch of low-life scum. You'll be in the hands of the Daggerfall guard by the end of day!
ja: 何と言った？ 貴様よくも！ それは俺の物だ！ 持ち逃げするつもりか？ 下層階級のくずなんて信用するんじゃなかった。貴様は、ダガーフォールの衛兵が必ず捕まえる！

source: Or they could learn how this harpy threat really started.
ja: それなら、彼らにハーピーの脅威の真相を話そうか

source: You're not getting the harpy egg.
ja: お前にハーピーの卵は渡さない

source: Do not worry. This one is not afraid. The process can be reversed. Our research tells us this. Zur is optimistic. And if I die, then it is just on to another adventure, yes?
ja: 心配するな。この者は怖くない。この過程は逆転できると、我々の研究で分かっている。ズールは成功すると思う。そして死んだとしても、次の冒険へ向かうだけだ

source: If it comes down to my decision, which one of you should I choose?
ja: 決めることになったら、どちらを選べばいい？

source: I'm sorry it's come to this.
ja: こんなことになって残念だ

source: Grunda's a cheeky one, and she knows we're getting close. She's summoning reinforcements faster than Darien can kill them. You'd best get to it!
ja: グルンダは生意気な奴だ。我々が近づいていることを知っている。ダリアンが殺すよりも早く援軍を召喚してるぞ 早くいった方がいい！

source: I need to ask you something else.
ja: 他に質問があるのだが

source: Any idea what I should expect, up there?
ja: 上の方の状況は知っているか？

source: Right! We control the rest of the Chasm now and the troops have matters well in hand. Let's go and have a sit down with Molag Grunda. She's always good for a laugh and a song.
ja: 良し！ 今や裂け目は我々が制圧している。後は部隊の者達でもことは足りるだろう さあ、モラグ・グルンダと話をしてみよう。彼女はいつも良く笑い、良く歌うんだ

source: All right, I'm ready.
ja: 準備はできた

source: I'm ready when you are.
ja: いつでも準備はできてる

source: You think the guard would believe you? Some street rats who lay a claim against a well-respected noble? You're dumber than you look. The guard will chuckle as they lead you to the dungeons. Or maybe we'll just end this right now.
ja: 衛兵が貴様を信じると思うか？ 広く慕われている貴族に異議を申し立てるドブネズミを？ 貴様は見た目以上にバカだな。貴様を地下牢へ連れながら、衛兵はあざ笑うだろうな もしくは、ここで片付けることもできるが

source: Actually, King Casimir and I are good friends.
ja: 実はカシミール王と仲がいいんだが

source: We are very different. Zur has learned much sharing a Dark Elf's mind. Few Khajiit experience such a wonder, yes? Gadris will do many great things, provided the unmelding works, and so will Zur. But this one would never choose himself over another.
ja: 我々は大きく異なる。ズールはダークエルフと同じ頭を共有して、それを学んだ。こんな経験ができるカジートはあまりいないだろう？ 魂を分けられれば、ガドリスはすごいことを成し遂げるだろう。ズールも同じだ。だがこの者は、どちらかを選ぶことはできない

source: Will the reversal work?
ja: 成功すると思うか？

source: The fire injured one of the plantation's farmers.
ja: その火事で大農園の一人が負傷した

source: Who are the Thalmor?
ja: サルモールとは何者だ？

source: A bear once killed my sister.
ja: 熊が妹を殺したからだ

source: Is your sister dead?
ja: 妹は死んだのか？

source: Why do you hate bears
ja: なぜ熊を嫌う

source: I'm the Thane of Windhelm. My father was Captain of the Guard. I followed in his footsteps and climbed a bit higher. We Stormcloaks helped build Windhelm centuries ago. We're an old family and we're proud of our heritage.
ja: 私はウィンドヘルムの従士。父は衛兵長だった。父の後を継いで、少し高い地位まで昇った ストームクローク家は数世紀前、ウィンドヘルムの建設を助けた。古い一族で、伝統に誇りを持っているわ

source: But what does a thane do?
ja: ところで、従士の仕事とは？

source: What do you do in Windhelm?
ja: ウィンドヘルムでの仕事は？

source: We don't like to talk about it, but Jorunn wasn't the unanimous choice to ascend the throne. The Stormfist clan backed his challenger, and they have been associated with ill omens ever since. Discretion is called for. Hence an outsider, like you.
ja: あまり言いたくないけど、ジョルン王は誰の異議もなく王位を継承した訳じゃない。ストームフィスト・クランが挑戦者の背後についていて、その時からの不吉な前兆と関係している 慎重にならないといけない。だから、あなたのようなよそ者に頼みたいの

source: Who was the challenger?
ja: 誰が挑戦者なのだろうか？

source: Why do you suspect the Stormfist clan?
ja: ストームフィスト・クランを疑う理由は？

source: You're good at digging up information. Where better to keep an eye on things than right in the middle of the race? I can't post guards at every tower. And as an outsider that no one has ever heard of, your participation should confuse our enemies.
ja: 情報を探すのが得意でしょう。レースに自分が参加するほど、物事を調べる良い方法はないと思わない？ すべての塔に衛兵は配置できないわ 誰も知らないよそ者が参加すれば、敵も混乱するはずよ

source: What do you do in Windhelm?
ja: ウィンドヘルムでの仕事は？

source: Why do you want me to enter the race?
ja: 競走に参加して欲しい理由は？

source: I see that now. His story is not mine. The incarnation of the Green Lady must know you. I will entrust you with my essence. Complete the story as it should be told.
ja: わかってる。彼の物語は私のものじゃないわ グリーンレディはあなたを知っている。私のエキスをあなたに委ねるわ。物語を正しい姿にして

source: I will.
ja: 分かった

source: It had to be done.
ja: やるべきことだった

source: I am a servant of Meridia. Her master tactician and strategist. Between my master's blessings and the time-distorting nature of this dread realm, I am still alive. Consider that your good fortune, for you will never defeat Molag Bal without my help.
ja: 私はメリディアに仕えている。彼女の戦術と戦略を練っているのだ あるじの祝福とこの時空を歪める恐ろしい領域の性質により、私はまだ生きている。運がいいな。私の助けがなければ、モラグ・バルを打ち倒すことはできないだろう

source: I'll bring the Light of Meridia to you.
ja: メリディアの光を持って来よう

source: I am the last Ayleid king. In our ancient language, my name means Ruler in Dark Times. I can imagine no darker time than the end of the Ayleid people.
ja: 私はアイレイド最後の王だ 我々の昔の言葉で、私の名前は暗き時代の王を意味する。アイレイドの民が終わりを告げるほど、暗い時代は考えられまいな

source: How have you survived this long?
ja: どうやって今まで生き延びた？

source: Who is <<1>>?
ja: <<1>>とは誰だ？

source: Let's just say I have some inside knowledge that can help us put an end to the mangy dog. Now get me out of these ropes.
ja: あの汚い犬どもを滅ぼす、内部情報を持っているとだけ言っておくわ さあ、この縄をほどいてよ

source: Duke Sebastien will want to talk to you.
ja: セバスティエン公爵が話をしたいそうだ

source: With me? Fool. Let's get this over with.
ja: 俺と？ 馬鹿め。片付けてやる

source: On your guard.
ja: 気をつけろ

source: I wish to duel.
ja: 決闘がしたい

source: We shouldn't dawdle, so make it quick.
ja: ブラブラしてる場合じゃない。早くやろう

source: Who are the Daggers?
ja: ダガーとは何者だ？

source: Can I ask you a few questions?
ja: 質問していいか？

source: Why'd you decide to form your own group?
ja: 結成しようと決めた理由は？

source: Can I ask you a few more questions?
ja: もう少し質問していいか？

source: But their claws are sharp as razors ….
ja: しかし、奴らの爪はカミソリのように鋭いが…

source: Can I ask you a few more questions?
ja: もう少し質問していいか？

source: Can I ask you a few more questions?
ja: もう少し質問していいか？

source: What do I do? What don't I do! Rules and regulations. Meetings with King Jorunn and other thanes. Now I'm hosting Pact delegates. A lot of political nonsense! Mostly I delegate so that I can guard the city. People feel safer with the thane around.
ja: 仕事？ しなくていい事がないわ！ 規則と規制。ジョルン王や他の従士たちとの会議。今はパクトの特使の接待をしている。政治的な馬鹿馬鹿しいことがたくさんよ！ 私が街を守れるように、たいていの仕事は委任している。人々は従士が近くにいると、安全だと感じるからね

source: There are Ebonheart Pact delegates in Windhelm?
ja: ウィンドヘルムにエボンハート・パクトの特使はいるか？

source: I was looking through the temple ruins and somebody jumped me. By the Green, my head hurts worse than the time I won the troll arena jackpot and we … erm. Bowenas! Did you find her? Is she safe?
ja: 聖堂の遺跡を調べてたら、突然誰かが襲いかかってきた。クソッ、頭が痛い… トロールアリーナで大当たりした時よりもっとひどいぞ… ボウェナスは！ 彼女を見つけてくれたのか？ 彼女は無事なのか？

source: Yes, Bowenas is safe. Did you see anyone? Did you see Ezreba?
ja: ああ、ボウェナスは無事だ。誰か見なかったか？ エズレバは？

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？
